자소서에 있으면 안 되는 것

1. 기업소개

문장은 길어봤자 한 줄 반 정도. 세 줄 이상 쓰지말기.
성장 / 배우겠다. 이런 말 사용하지 말기! 회사는 배우는 곳이 아니다.
기여하겠습니다. 이렇게 쓰기
OO능력을 말할 때는 더욱 자세하게 쓰기.

지원동기 쓰기 전에 내가 왜 들어가고 싶은지 생각해보기.

직무 분석해서 한 줄 정도 쓰고, 내가 OO능력이 있으니 기여하겠다. 발전시키겠다. 등등으로


2. 나의 철학

가치관, 철학 등은 쓰지말기. (말로 입증할 수가 없다.)
-> 입사하고 나면 중요해진다.
(가치관, 철학)에 관한 행동을 쓰고 이런 가치관/생각을 가지고 ~~라고 쓰기.


3. 식상함

자소서는 잘써야하는 글이 아니고, 남보다 잘써야하는 글이다.

비중이 많은 내용은 피해가자.
군대, MBTI, 어학연수, 4차 산업혁명, 코로나19, 지원 회사 광고카피, 속담/명언, 선생님의 가르침/아버지의 말씀



지원동기

자소서 중 지원동기는 당락을 결정하지는 않는다.
당락을 결정하는 문제는 중간 ~ 3/4지점 (자신의 경험 정도)

지원동기는 자소서의 첫인상이다.
-> 후지게 쓰면 2, 3번을 읽어주지 않는다.

왜 물어볼까?
1. 근거 있게 말하는가?
2. 직무 이해도가 있는가?
3. 회사에 대해 고민했는가?

스스로에게 물어야 할 질문
1. 나는 왜 이 곳에서 일하고 싶은가?
2. 나는 입사하면 무엇을 하고 싶은가?
3. 나는 어떤 부분에 기여하고 싶은가?

지원동기는 '우리 회사에 왜 지원해요?' 묻는게 아니라
'우리가 왜 너를 뽑아야 해요?'를 묻는 질문
뭐라고 쓰지가 아니라 쟤네가 나를 뽑을 설득력을 줄 수 있는가?


자기확신이 있어야 잘 쓸 수 있다.

지원동기는 공식대로 쓰면 된다.

1. 일반 역량 중심 (쓸 게 1도 없을 때)
	a. 저는 ~한 역량을 가지고 있습니다. or
	a. 저는 ~한 이유로 지원하게 되었습니다. (일상적 동기)
	b. 일반적 경험과 지적 역량 쓰기
	c. 개선점과 포부
2. 회사 분석 중심 (회사분석은 했지만 관련 경험은 없을 때)
	a. 저는 회사의 강점에 나의 강점으로 기여하겠습니다.
	b. 관련 경험과 지적 역량 쓰기 (교내 프로젝트, 전문적 내용)
	c. 개선점과 포부
3. 직무 역량 중심 (관련 직무경험이 있을 때)
	a. 저는 ~한 경험이 있습니다.
	b. 이와 관련한 전문적 경험 (해결, 개선, 성과 등 숫자가 들어가면 좋다)
	c. 이 경험을 통해 깨달은 점이나 갖게 된 역량
	d. 개선점(전문적인)과 포부

1500자 자세하게 에피소드 2개 (3개는 빡시다.)
1000자 에피소드 2개
500자 에피소드 1개

소제를 다는것도 중요하다. (바쁘시면 제목만 보세요~ 재밌으면 읽어보세요~)
아래를 읽지 않아도 어떤 내용인지 알아볼 수 있도록 작성하기.

언제, 어디서(주최), 몇 명, 어떤 프로젝트, 어떤 성과 -> 첫문장에 들어가야 한다.


도대체 역량이 뭔가요?

역량 구조도
가장 우선되는 역량 -> 목표 달성 능력 -- 비즈니스의 본질
가장 우선되는 역량을 갖추기	위해 -> 문제 하결 능력 -- 과정에서 만나는 적
		반드시 풀요한 역량 -> 실행력 -- 우리가 가져야 할 것
			
			  ↓           추진력/리더십           ↓
선행되어야 할 역량 	분석력 			의사소통력
			수리/정보수집력 		협상력/설득력
			기획/계획력 			공감능력
			창의력	 			스피치 능력

지원동기에서 전달해야 할 메세지
1. 저의 역량으로 회사가 잘나가는데 기여하겠습니다. (대기업)
2. 저의 역량으로 회사의 부족한 부분을 개선하겠습니다. (중소, 중견기업)

지원동기에서 가산점을 받으려면
너와 나의 연결고리를 찾을 것


입사 후 포부
지원동기는 단기목표를 달성하기 위한'현재'에 초점을 둔다.
입사 후 포부는 장기목표를 달성하기 위한 '계획'에 초점을 둔다.
	나는 해당하는 장기 목표를 달성하기 위한 세부 계획이 있다. 적극적 동기
입사 후 포푸 3/5/10년 혹은 5/10/15년으로 쓰기
	내가 입사해서 @년 후에 뭐할지. 어떻게 될지 쓰는 것

1. 향후 되고 싶은 직책
2. 직책을 맡으면 하고 싶은 일
3. 그것을 위해 어떤 일을 할지

거창하고 대단한 목표보다 본인이 실제로 달성할 수 있는 목표와 이를 달성하기 위한 계획을 어필할 것

입사 후 포부는 회사의 불안을 낮추는 문항이다. (성실하게 오래 다니겠다.)

지원동기와 입사 후 포부에서 지원자의 성실한 고민과 열정을 보여줘야 한다.
지원동기와 입사 후 포부를 잘 쓰기 위해서 직무 분석을 해야한다.