도전하기를 좋아하며 열정적이다.
cj remote internship, 2022 gif 로봇코딩, 2022 알고리즘 대회, 2023 bunnyton

사람들과 일할 때 협력방안을 고민한다.
2022 gif 로봇코딩
자기 분야가 아니더라도 서로 의견 공유


Situation (상황 : 언제, 어디서, 무엇을)
Task (과업 : 돌파한 어려움)
Action (주도적 행동 : 2~3가지)
Result (성과 : 내적/외적, 정량적/정성적)



문제해결 능력 & 성공 경험

1. 간결하게 (구구절절 하면 안 읽는다.)

2. 시각화 되도록 (그림이 안 그려지면 못 읽는다.)
	읽다가 그만두지 않는다.

3. 주도적인 행동이 드러나도록 (이게 없으면 읽는 의미가 없다.)

일단은 길게 글을 쓴다. -> 중간중간 문장을 빼면서 말이 되는지 확인한다.

(생선 가시 발라내듯이, 불필요한 부분은 다 빼낸다. 깔끔하게)



잘 쓰려고 하지 말고 정확하게 써라.

잘 쓰려는 욕망은 중언부언을 낳는다.

중언부언하는 이유는 하나다. 자신이 쓰고자 하는 것을 장악하고 있지 못하다는 것.

장악한 것을 향해 최단거리로 가라.



상황의 어려움과 내면의 어려움이 나를 어택

어려움 극복 -> 나의 성장

자기 극복 스토리



경험에서 바뀌지 않는 것 - 상황과 결과

처음과 끝은 바꿀 수 없다.

경험에서 바꿀 수 있는 것

발생한 문제와 나의 해결방법

자소서의 경험을 쓸 때는 갈등을 증폭시키고 내 역량을 재정의(인사이트) 할 것

내 인생의 편집권은 나에게 있다.

잘 쓴 글은 장면이 생생하게 그려져야 한다.



1. 비 구체적으로 쓰지 말 것

2. 생각을 쓰지 말고 행동을 쓸 것



자소서의 퀄리티를 높이는 체크리스트