자소서를 전체로 보자
	문항의 디테일을 보자
		3년전과 많이 달라지면 자소서를 많이 보는 기업
		매년 거기서 거기면 자소서를 많이 보지 않는 기업
1. 회사는 어떤 역량을 원하는가? (분석)
	문항 10분 이상 보고 각 문항 별로 분석해보기 (자세하게)
2. 나의 어떤 장점으로 딜을 할 것인가? (전략)
	나를 브랜딩 잘해야 한다.
3. 내 특징을 어떻게 배치할 것인가? (전술)



자소서를 쓰기 전에 먼저 할 일

1. 내가 어떤 장점과 역량이 있는지 고민한다.
	그 장점을 증명할 수 있어야 한다. (구체적으로)

장점 : 그냥 잘하는 것
강점 : 남들과 비교해 나은 점
역량 : 강점 중에서 직무와 관련해 문제를 해결할 수 있는 능력 (직무 관련 문제 해결 능력)

2. 나를 더 정확하게 정의한다.
3. 어떤 것으로 승부할 것인지 결정한다.
4. 취업 로드맵을 작성한다.



지금부터 해야할 일

일단 그냥 도전
1. 상황 (누구와 어떤 문제를 어떻게 해결)
2. 나의 주도적 행동★ (msg 약간 치는 것도 좋음)
3. 결과 (성공과 실패는 안 중요함)
4. 위의 세가지에 대한 인식과 기록

경험 -> 각성 -> 자존감 획득



직업 선택의 순서
1. 산업 2개 (인공지능, 미디어, 인테리어...)
	- 내가 좋아하는 곳으로 선택
	- 평소 내 관심분야인가?
	- 나는 이 분야에 정보력이 높은가?
2. 직무 2개 (설비, 연구, 영업, 경영...) (직무 : 회사에서 맡아서 하는 일)
	- 내가 경쟁자들보다 뛰어난 것으로 승부 (강점)
	- 무조건 직무경험을 할 것
	- 알바를 하려면 현직자가 있는 곳에서 할 것
	<취업메이트>
3. 직장 (대기업, 중소중견기업, 스타트업)
	- 그 직장에 종사하는 현직자를 만나볼 것
	- 작은 회사일 수록 대표를 따져 볼 것
	- 무한대로 지원할 것



첫 직장은 인생의 목적지가 아니라 인생 여행의 첫번째 도착지


직업을 결정할 때 생각할 것
1. 방향에 대한 확신이 있는가?
2. 100년 뒤에 이 일을 계속 해도 후회가 없을까?
3. 이게 나의 욕망인가? 타인의 욕망인가?


잘하는 일을 해야 할까요?
좋아하는 일을 해야 할까요?
취업을 할까요?
대학원을 갈까요?

<중요한건 가서 내가 어떻게 하느냐가 중요>