자기소개서 잘 쓰는 방법

입사하고 싶은 기업의 대표님에게 내 장접을 어필하겠다는 마음으로 쓴다.

생각한다 25 -> 말한다 -> 쓴다 -> 고친다 30~50
(말하다가 논리가 생긴다)


1. 나의 장점과 역량 고민
2. 내 역량을 잘 보여줄 경험 고민
3. 직무에 맞게 경험 재구성 하기
4. 마스터 자소서 쓰기
5. 각 회사 문항에 맞게 고치기


지원 전략의 부재
자신의 경험을 해석하는 관점의 부재
	경험 후 나의 변화
	기업에서 어떻게 써먹을수 있는가
작문 역량의 부재



회사가 원하는 직원 역량

목표 (지원자가 회사가 원하는 확실한 목표를 인식하고 있는가 - 직무분석과 회사 분석을 통해)
-> 실행력 & 추진력 (개인의 문제해결 능력과 역량을 통해 기업에 기여할 것인가)
-> 의사소통능력 (리더십, 설득력, 공감 능력으로 팀워크를 위해 희생할 것인가)


1. 지원동기 / 입사 후 포부 (목표)
2. 성격의 장단점 / 직무경험 (실행력)
3. 성공경험 / 문제해결경험 (실행력)
4. 리더십 / 팀워크 (의사소통능력)
 - 최근 이슈 / 직업윤리(일부기업)