<지난시간>
첫문장 숫자, 결과 중심으로 쓰기.
성과부터 과정, 과업, 다시 결과 반복
이런 역량으로 회사에서 어떻게 하겠다.



성격의 장점과 단점

나의 장점을 가장 잘 드러내는 경험

나의 장점 정의하기 :
	결과를 내기 위한 과정에서 꼼꼼하게 준비한다.

나의 장점을 가장 잘 보여준 상황 : 
	2022 GIF 로봇 코딩 대회

그 상황에서 어려웠던 점 :
	주어신 시간과 연습할 기회가 충분하지 못했다.
	3시간, 팀별 연습 기회 1회, 실전 기회 2회

장점을 살린 구체적인 행동 :
	3시간이란 한정적인 시간을 세부적으로 계획을 세우고,
	단계별로 차근차근 해결해나갔다.

결과, 성과 :
	2등 (경북대학교 총장상) 수상

Situation (상황 : 언제, 어디서, 무엇을 + 어떤 성과까지 말해도 된다.)
Task (과업 : 돌파한 어려움)
Action (주도적 행동 : 2~3가지)
Result (성과 : 내적/외적, 정량적/정성적)


이 스토리를 자연스럽게 말하면서
녹음 - 클로바노트 텍스트 변환 - 첨삭

경험 -> 말하기 -> 각성 -> 자존감UP


'이건 나만의 서사'라는 자부심으로
경험을 재정의해 나갈 것!



성격의 장점과 단점을 왜 물어볼까?

Job과 Fit하는가? 보려고

내 성격의 장점 중 Job과 Fit 하는 걸 쓰면 된다.

내 성격의 단점 중 Job과 Fit하지 않는 걸 쓰면 된다.

쓸 말이 너무 없다면 MBTI 성격

웬만하면 쓰지 말자 (소통능력, 책임감, 성실함, 꼼꼼함)

단점의 경우 진실을 말하되 너무 비판적인 단어를 쓰지는 말 것

	단점을 묻는 이유 : 자신의 단점을 잘 인식하고 있는가? 개선하려 노력 중인가?

	빡신 단어 대신 부드러운 단어를 사용하기.

단점 문항 외에 어떤 문항에도 단점에 관한 얘기를 쓰면 안된다!!



성격의 장단점 쓰는 순서

1. 저는 ~한 장점이 있습니다.
	유니크해 보이는 단어를 사용하기

2. 그 장점으로 인한, 장점을 통한, 성공 경험 (60 ~ 70%)

3. 단점은 그 장점의 반대되는 면을 써 준다. (20 ~ 30%)
	단점은 에피소드 쓸 필요 없다.

4. "단점으로 발생하는 문제를 열심히 보완해 나가고 있다."로 마무리하기 - 노력하는 가를 보는 거다.
	(단점을 단백하게 인정하기.)

단점은 캐릭터. 극복이 안된다(극복했다고 쓰면 X)
단점으로 인해 발생하는 문제는 보완 가능.



장단점을 물어봤다면?
함께 일하고 싶은 사람인지 보려는 의도.
일에 도움이 되는 (또는 방해가 안 되는) 타고난 기질을 쓰면 된다.

강약점을 물어봤다면?
직무관련 역량이 있는지 알고 싶은 의도.
뽑아야할 이유를 줘야 한다.



문제 해결 능력 & 성공 경험

지원자가 과거에 일을 처리했던 행동을 보겠다는 것.

회사는 직원의 과거의 구체적인 행동이 알고 싶다. 왜?

회사는 직원들의 행동이 모여 성과를 내고, 그 행동지표로 직원을 평가하는 곳이기 때문에



나의 역량을 보여주는 행동을 제대로 쓰는 방법

