이력서의 의미가 무엇인지 생각해보자

이력서의 목적은 설득

나에 대한 정보 전달은 기본

마치 광고를 만들 듯이, 정보 전달을 넘어 설득할 수 있는 문서가 되어야함

없는 이야기를 적는다면 거짓말/위조

하지만 의도를 가지고 포장할 순 있음



인사담당자는 내 이력서를 몇 분이나 검토할까?
가장 최근 직장
회사 인지도
전반적인 경험(직책, 직무능력, 커리어패스 등)
이력 키워드
경력 단절
온라인 활동
제반 문제(거주 지역, 비자 등)
전체적인 구성

자소서는 5분 내외로 보는데 이력서는 보는데 30초

제한된 시간 내 나를 어필할 수 있도록, 이력서의 모든 것이 구성되어야 한다.



이력서 작성 원칙1

나열하지 말고 강조하기

내가 가진 모든 장점을 나열하면 기억에 남는 이력서가 되지 못함

10가지를 나열하는 것보다는 중요한 3가지를 자세히 강조해야함

모든 것을 다 보여줘야 한다는 욕심을 버리고, 나머지 7가지는 과감히 제외시킬 것

자기소개서, 면접에서도 마찬가지로, 가장 중요한 것만 남긴다.



나를 빠르고 쉽게 어필할 수 있음
불필요한 개인정보 미포함
경력/프로젝트 중심으로 직무경험
형식보다는 내용에 충실한 이력서
글로벌 스탠다드에 부합
노트북/핸드폰만 있으면 언제든
제출시에는 반드시 PDF 파일로


이름
이메일 전화번호 (앞에도 뒤에도 상관없다.)
3~4줄 정도의 경력 중심 자기소개
어떤 실모적 경험을 하였으며, (앞으로 어떤 업무를 맡을 수 있는지)
어떤 성과를 냈는지 (경쟁자보다 뛰어난 사람임을 강조)
구체적(정량적 지표 사용)으로 작성 (객관성, 신뢰성, 빠른 이해)


경력사항 작성하기 (가장 중요한 영역)
경력&프로젝트
업무보다는 성과
내가 어떻게 기여했고, 어떤 좋은 결과를 얻었는지 어필
정량적 근거(숫자) 활용하기


학력
추가적으로 어필할 것이 있는지 확인
장학금/특정 영역 학점/수장 등

기타사항
선택적으로 필요한 것만 작성
수상, 어학, 병역, 대외활동, 링크 등



제출 전 최종 점검 - 남에게 보여주기

나에게 내 이력서는 너무 익숙하지만, 남에게는 어색하고 어렵다
	인사담당자에게도 마찬가지로 어색하고 어렵다

나만 쉽게 이해할 수 있는 내용이 있지 않은지 확인
	어려운 업계 전문 용어, 약자 등을 쓰지 않도록 함
	이름만 들어도 알만한 회사가 아니라면 회사에 대한 소개
	ex) 코파일럿 (채용 플랫폼 개발 스타트업 / 매출 xxx억원 / 인원 xxx명)

전체적인 구성과 문장 흐름은 어떤지

오탈자는 없는지, 맞춤법은 맞는지 (사람인 맞춤법)



제출 전 최종점검 - 체크 리스트

가장 중요한 핵심 경험들만 추려서 작성되었는가?

성과 중심으로 작성되었고, 그 성과는 최대한 숫자로 뒷받침되고 있나?

핵심 경험 외의 불필요한 정보, 수식어는 최소화하였나?

전체적인 구성에서 핵심 정보가 가장 분량도 많고 상단에 배치되어 있는가?

경력/학력의 순서는 최신 것들이 상단, 오래된 것들이 하단에 배치되어 있는가?

연락처 정보는 정확한가?

pdf 파일로 전환했나?



최종 면접

면접에 광탈하는 이유

1. 자소설을 작성한다.
	기억을 새롭게 만든다.
	그 장면을 계속 상상한다.

2. 내 경험이 아닌 네 가치관을 나열한다.

3. 합격자소서, 혹은 다른 사람의 합격 경험을 복붙한다.

4. 자소서에 없는 내용을 면접 답변으로 장황하게 설명한다.
	원하는 시간 만큼, 적절한 답변을 해야한다.

5. 새롭고 참신하려고 오버한다.

6. 나는 부족한 사람이라고 확신하고 강조한다.



면접에 합격하는 방법

1. 일단 면접부터 본다.

2. 면접 경험을 분석한다. (면접 답변 기록, 데이터 작성)

3. 분석 내용을 토대로 성공경험/인사이트 재구성.

4. 각 질문에 대한 꼬리질문을 확장한다.

5. 답변 스크립트를 작성하고 연습한다.



면접 질문은 2개 밖에 없다.

역량/경험

생각/가치관



스크립트 구성

서론 : 주장

본론 : 근거 - 경험을 통해서 ~역량을 가지게 됐다.

결론 : 포부



역량 답변 스크립트 구성

서론 : 저는 (어떤 역량)이 있습니다.

본론 : 00경험을 통해 이런 역량을 갖게 됐습니다.

결론 : 이걸 어디에(직무관련) 쓸 겁니다.



생각 답변 스크립트 구성

서론 : 저는 이렇게 생각합니다.

본론 : 이 생각을 갖게 된 이유는 00입니다.

결론 : 이런 생각/저의 능력을 000하게 발휘하겠습니다.



면접 스크립트 구성

300~500자로 구성(30~40초)
	but, 현장 분위기에 따라서 달라진다.
	면접 보는 사람이 적어 자세히 듣기를 원하면 본론을 늘린다.
	옆에서 빠르게 말하면, 나도 조금 줄여서...

외우는 게 아니라 스토리로 기억할 것

말로 계속 연습할 것(자소서 숙성 과정)



자소서는 나를 만나보고 싶도록 작성하기.

면접은 얘랑 같이 일하고 싶다는 생각이 들도록 하기.



역량 관련 꼬리 질문 예시

1. 말씀하신 경험에서 가장 큰 성과가 뭐라고 생각하세요?
	이 질문이 나오기 전에 미리 말하기

2.그 성과가 다른 사람보다 우수하다는 걸 어떻게 알 수 있나요?
	정량적 근거를 제시하기

3. 지금 생각해보니 놓친 부분은?

4. 다시 한다면 어떻게 하고 싶어요?



생각 관련 꼬리 질문 예시

1. 팀에서 리더로서의 경험을 얘기해 보시겠어요?

2. 그때 가장 일하기 힘들었던 사람은 누구예요?
	사람과의 갈등 개인적인 비난은 하면 안된다.

3. 인간관계 갈등을 조율하는 자신만의 노하우가 있나요?

4. 팀 프로젝트 할 때 리더가 편해요? 팀원이 편해요?



공격적 질문 예시

1. 우리회사 말고 지원하신 곳 3군데만 말해보세요.

2. 거기 붙으면 거기 갈 거예요?
	1순위는 너다.

3. 그걸 꼭 우리회사에서 해야 할 이유가 있나요?

4. 다른 회사가 연봉 더 주면 이직하시겠네요?



진상 면접관에 대체하는 자세

1. 저 사람도 자신의 할 일을 하는 중이다.

2. 나는 내 할 일을 하면 된다.

3. 저 사람이 원하는 것은 나의 당황한 모습이다.

4. 네가 원하는 걸 내가 쉽게 줄 것 같냐?



면접에 합격하는 요인

1. 자신감 - 경험
	면접 경험 + 에피소드에 관한 경험

2. 디테일 - 연습



면접 전 반드시 준비할 것

나의 캐릭터(아이덴티티)를 찾을 것(정할 것)

예상질문을 뽑을 것(꼬리 질문까지)

다양한 경험 스크립트를 준비할 것

스크립트 안에서 나의 캐릭터를 잘 드러내려고 노력할 것

상상속에서 면접관과 대화할 것



질문에 대한 대응 법

질문을 끝까지 듣는다.

면접관의 질문에 결론을 먼저 말한다.

시선 처리에 주의한다.
	질문자에게 50% 나머지에게 나눠서

밝은 포정으로 자신 있게 대답한다.

질문의 의도를 파악한다.

회사와 직무 관점에서 말한다.

구체적인 경험을 바탕으로 증명한다.

내가 적합한 인재임을 설득한다.



메라비언의 법칙

시각적 요인 55%
생김새 용모 표정

청각적 요인 38%
목소리, 음력, 스피치

언어, 대화내용 7%
말의 내용



면접 자리에 있다는 건 합격할 가치가 있는 사람이라는 뜻

면접은 같이 일하고 싶은 사람을 뽑는 것



나는 같이 일하고 싶은 사람인가?