글쓰기란?

글은 나의 철학과 가치관을 알리려고 쓰는 게 아니다

내 글을 읽는 타인과 마음을 공유하려고 쓰는 것

진정성 있게 나는 전달하고, 거기에 공감하는 사람과 소통하면 되는 것




글을 쉽게 쓰는 방법

생각한다 -> 쓴다 (X)

쓴다 -> 생각한다 (O)

글쓰기의 두려움을 떨치는 가장 좋은 방법

'그만 쓰고 싶다'는 생각이 들기 전에 써버리기

간단한 내비게이션을 만들고, 일단 쓴다.



글을 잘 쓰는 방법

말하고 싶은 주제를 쉽고 명확하게 전달한다.
	좋은 작가는 어려운 주제를 쉽게 쓴다. (초등학교 4학년이 읽어도 이해가 가도록)

주제에 집중해서 끝까지 밀고 나간다.

문장을 짧게 쓰고, 불필요한 것들을 과감히 잘라낸다.

고치고 고치고 다시 고친다



공동의 목표를 달성하기 위해 가장 중요하다고 생각하는 역량 1가지 선정하고,
그 이유와 해당 역량을 발휘하여 목표를 달성한 경험에 대해 기술하시오.

70%이상 소통을 쓴다



1분 자기소개는 중요한가?

1분 넘어가면 절대 안된다. -> 듣는 사람 지겨우니까. (40~50초 정도 하기)

1분 자기소개는 평가되지 않는다. -> 평가 항목에 없기에 점수에는 기록되지않는다.

못해도 괜찮다 답변을 잘하면 된다.

1분 자기소개는 면접의 첫인상이다.

1분 자기소개를 통해 면접의 주도권을 확보할 수 있다.

1분 자기소개로 질문을 유도할 수 있다.



1. 저는 ~한 사람입니다.(나에 대한 정의)

2. 그걸 증명할 수 있는 경험 (액션은 빼고 상황과 결과만)


3.

4. 나의 각오


1. 서론 : 내 소개, 나에 대한 정의 (어이없느 ㄴ비유 금지)
2. 본론 : 겪은 상황 액션 없이 결과(과장하지말 것)
3. 본론 : 1, 2를 도출한 나의 장점 (진정성 있게)
4. 결론 : 나의 포부